Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tdea/where_the_gods_dwell.po
Languages: ko, zh

source: Where the Gods Dwell
ko: 신들이 기거하는 곳

source: Scenario IV–A: Where the Gods Dwell
ko: 시나리오 IV-A: 신들이 기거하는 곳
zh: 冒险IV–A：神居之所

source: Scenario IV-A
ko: 시나리오 IV-A
zh: 冒险IV–A

source: It takes many hours for your steeds to reach their destination. You dare not try to wriggle free, for the fall would surely kill you. Besides, this may be your only chance to find Kadath. The creatures pass under archways of woven shadow, over cerulean seas that glimmer in the moonlight, and through vast swaths of dense mist. Eventually, you reach a continent far to the north, where even your intrepid captain never ventured. Colossal creatures dwell in the deep, dark ocean—a terrible danger to any ship that dares the dreadful seas. Your steeds fly over a desolate landscape of ice and snow before landing. In the distance, through a haze of snow, you barely make out the shape of a domed building. One of the winged creatures points in the direction of the foreboding ruin, silently commanding you to proceed. The rest stand silently behind you with perfect patience, guarding against your escape, though you have no intention of fleeing. You will find and scale the peaks of unknown Kadath, or you will die trying.
ko: 당신이 탄 날짐승은 목적지를 향해 오랜 시간 날아갔습니다. 여기서 떨어졌다가는 뼈도 못 추릴 신세가 될 테니, 감히 놈의 등에서 뛰어내릴 생각은 들지도 않았습니다. 게다가 어쩌면 이것이 카다스를 찾을 수 있는 유일한 기회가 될지도 모를 일이었습니다. 날짐승은 그림자 엮인 아치길 아래를 지나 달빛에 반짝이는 쪽빛 바다를 건너 짙은 안개가 드리운 해역에 진입했습니다. 마침내, 안개가 걷히자 저 먼 북쪽에 담대한 선장조차 탐험한 적 없다는 대륙이 모습을 드러냅니다. 거대한 괴수들이 도사리고 있기에 감히 어떤 배도 항해할 엄두조차 낼 수 없다는 깊고 어두운 대양을 건너온 것입니다. 얼음과 눈으로 뒤덮인 황량한 땅을 훨훨 날아 마침내 날짐승이 땅으로 내려가기 시작했습니다. 저 멀리 눈보라 속에서 반구형 건물의 모습이 어렴풋이 보입니다. 날짐승 하나가 저 금단의 폐허 쪽을 가리키며 당신에게 나아가라고 말없이 명령합니다. 나머지 날짐승들은 당신의 뒤편에 서서 탈출로를 막아선 채 조용히 기다리고 있습니다. 물론 기회가 있다 쳐도 당신에겐 달아날 생각이 추호도 없습니다. 당신은 이 황무지에서 미지의 카다스 봉우리를 찾아 등반하거나 아니면 카다스를 찾다 이곳에서 목숨을 잃게 될 운명입니다.
zh: 驮著你们的生物花了好几个小时才到达目的地。你不敢挣扎，因为掉下去必死无疑。而且，这趟旅程或许是你唯一能找到卡达斯的机会了。它们飞过月光下闪烁的蔚蓝海洋，穿过大片浓雾，飞入暗影交织而成的拱门。终于，你来到了北方遥远的大陆，即便是你无畏的船长也未曾到过这里。栖居在黑暗深海中的生物，对于驶进可怕海域的任何船只来说都是恐怖的危险。 你的坐骑飞过一片冰天雪地的荒凉之地后著陆。你透过迷蒙的雪花远远望去，看到了一些几乎无法看清轮廓的圆顶建筑。一只有翼生物指著不详的废墟，静静地命令你朝那个地方前进。它的同胞们都静默无声地站在你身后，耐心地防备著你逃跑，尽管你无意逃走。你将找到不为人知的卡达斯，攀登上它的山峰，或者在寻找的过程中失去自己的生命。

source: The White Ship sails effortlessly through the aether. Along the way, it passes under archways of woven shadow, over cerulean seas that glimmer in the moonlight, and through vast swaths of dense mist. Eventually, you reach a continent far to the north, where even your intrepid captain never ventured. Colossal creatures dwell in the deep, dark ocean—a terrible danger to any ship that dares the dreadful seas. The captain moors the flying ship over a desolate landscape of ice and snow. Several moonbeams emerge from the ship’s white hull, forming a gangway to the tundra below. In the distance, through a haze of snowflakes, you can barely make out the shape of a domed building. “Welcome to the accursed Plateau of Leng,” the elderly captain says with a hint of regret in his voice. “You will find no joy or peace here. Only death. Please, I must implore you once more to forsake this quest and return to fairer lands. Are you sure this is where you would like to disembark?” You nod. The captain sighs in reply. “I see. The White Ship shall sail no more to this forsaken place, for it shakes me to my core. You are on your own from here. I bid you farewell and good luck, fellow traveler.” You cross over bright, vivid moonbeams down onto the bleak expanse below. You will find and scale the peaks of unknown Kadath, or you will die trying.
ko: 하얀 범선이 에테르를 가로지르며 순항합니다. 범선은 그림자 엮인 아치길 아래를 지나 달빛에 반짝이는 쪽빛 바다를 건너 짙은 안개가 드리운 해역에 진입했습니다. 마침내, 안개가 걷히자 저 먼 북쪽에 담대한 선장조차 탐험한 적 없다는 대륙이 모습을 드러냅니다. 거대한 괴수들이 도사리고 있기에 감히 어떤 배도 항해할 엄두조차 낼 수 없다는 깊고 어두운 대양을 건너온 것입니다. 선장이 얼음과 눈으로 뒤덮인 황량한 땅 위에 배를 정박했습니다. 범선의 하얀 선체에서 달빛이 뿜어져 나와 배 아래에 펼쳐진 동토 지대로 가는 통로를 만들어냅니다. 저 멀리 눈보라 속에서 반구형 건물의 모습이 어렴풋이 보입니다. “저주받은 렝 고원에 오신 것을 환영하오.” 늙은 선장이 회한에 사무친 목소리로 말합니다. “이곳에선 어떤 기쁨도 안녕도 찾을 수 없을 거요. 오직 죽음만이 반기지. 제발 이 과업을 던져 버리고 다시 안전한 곳으로 돌아가길 간곡히 부탁하오. 진정 이 황량한 땅에 발을 내딛을 작정이오?” 당신이 고개를 끄덕이자 선장이 한숨을 쉽니다. “알겠소. 하얀 범선은 더는 이 버림받은 땅 위로 항해하지 않을 것이오, 이곳은 내 가슴 한가운데까지 철렁하게 하는 곳이니. 이제는 홀로 가셔야 하오. 여행자들이여, 부디 그대들의 행운을 빌겠소.” 밝고 선명한 달빛을 건너 저 아래에 펼쳐진 황량한 광야로 내려갑니다. 당신은 이 황무지에서 미지의 카다스 봉우리를 찾아 등반하거나 아니면 카다스를 찾다 이곳에서 목숨을 잃게 될 운명입니다.
zh: 白船轻松地在太空中行驶。一路上，白船飞过月光下闪烁的蔚蓝海洋，穿过大片浓雾，飞入暗影交织而成的拱门。终于，你来到了北方遥远的大陆，即便是你无畏的船长也未曾到过这里。栖居在黑暗深海中的生物，对敢于驶进可怕海域的任何船只来说都是恐怖的危险。船只飞过一片冰天雪地的荒凉之地后，船长便将船只泊岸。白色船身透出几道月光，形成了通往下方冻土的舷梯。你透过迷蒙的雪花远远望去，看到了一些几乎无法看清轮廓的圆顶建筑。“欢迎来到被诅咒的冷原。”年迈的船长惋惜地说道，“在这里，你不会获得欢愉和平静。只会迎来死亡。我必须再次恳请你放弃探寻卡达斯，回到更好的地方去。你确定要在这里下船吗？” 你点点头。船长叹气道：“我明白了。这片荒土使我内心动摇，因此我再也不会将白船驶来这里。接下来，你得靠自己了。我们在此道别吧，祝你好运，同渡人。”你穿过明亮的月光，来到下方荒凉的冻土。你将找到不为人知的卡达斯，攀登上它的山峰，或者在寻找的过程中失去自己的生命。

source: Put the following locations into play: Plateau of Leng, Cold Wastes, Monastery of Leng, Onyx Gates, and The Onyx Castle.
ko: ‘렝 고원’, ‘차가운 황무지’, ‘렝 수도원’, ‘오닉스 관문’, ‘오닉스 성채’ 장소를 플레이 영역에 둡니다(추천 장소 배치를 참조하여 놓습니다).
zh: 将以下地点放置入场：冷原、冰封荒土、冷原隐修院、缟玛瑙大门、缟玛瑙城堡。

source: Each investigator begins play at the Plateau of Leng.
ko: 모든 조사자는 ‘렝 고원’에서 시작합니다.
zh: 每位调查员从冷原开始游戏。

source: Set each of the 6 Forsaken Tower locations aside, out of play.
ko: ‘버려진 탑’ 장소 사본 6장을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将6张被遗忘的高塔地点放在一边，位于场外。

source: Set the following cards aside, out of play: High Priest Not to Be Described, each of the 5 copies of Nyarlathotep, each of the 4 copies of Whispering Chaos, both copies of Myriad Forms, and The Crawling Mist.
ko: ‘형언할 수 없는 고위 사제’, ‘니알라토텝’ 사본 5장, ‘무수한 형상’ 사본 2장, ‘속삭이는 혼돈’ 사본(동쪽/서쪽/남쪽/북쪽) 4장, ‘기어 다니는 안개’를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将下列卡牌放在一边，位于场外：不可描述的高阶祭司、5张奈亚拉托提普、4张混沌低语、2张万千化身和蠕行之雾。

source: At this point, you are ready to begin playing <i>Where the Gods Dwell</i>. Do not read the interlude or rules text below just yet. You will be instructed to read them at a later point in time, during the course of the scenario.
ko: 이제 <i>시나리오 IV-A: 신들이 기거하는 곳</i>을 시작할 준비가 되었습니다. 아래의 막간과 규칙 문구를 아직 읽지 마세요. 추후 시나리오를 진행하다가 적절한 때가 되면 아래의 막간과 규칙 문구를 읽으라는 지시를 받을 것입니다.
zh: 至此，你就可以开始《神居之所》游戏了。请暂时不要阅读下方的幕间故事和规则文字。在本场冒险期间，稍后会指示你阅读这些文字。

source: Grand Design
ko: 원대한 계획
zh: 一盘大棋

source: Higher and higher, you scale the mountains far to the north. Pale light shines from atop a great black peak piercing the vibrant firmament, and you know that you approach the end of your quest. You spend untold hours ascending the snow-covered slopes until finally you reach the forbidden steps leading to the castle’s great hall. The castle stands astride a precipice that overlooks the entire continent and the ocean beyond. It is a majestic sight. Above, countless tenebrous towers loom, swathed in a vortex of snow and hail. You break a trail through the crusted snow before the castle, and it soon gives way to smooth, polished onyx. The biting wind quiets to a whistle. You are bathed in a prodigious darkness that fills the vast space. Soon there is nothing but the echoing of your footsteps on the onyx floor and the quiet, lonely stillness of the great hall. Though you have crossed no doorway, you realize now where you stand: inside the halls of the Great Ones. You expected to be met by guards, servants of the gods, or perhaps even those powerful beings themselves, but you are met only by loneliness and foreboding as chilling as the piercing winds outside. You continue forward until at last you reach the end of the hall. Here, flanked by smooth onyx pillars, you find…nothing. There are no gods here. This place is long abandoned. Virgil is agape. “I…I don’t understand.”
ko: 높이 더 높이, 당신은 북쪽 산자락을 타고 등반했습니다. 거대하고 검은 봉우리 끝에서 창백한 빛이 창공을 꿰뚫는 모습이 보이자 마침내 이 여정도 끝에 다다랐음을 실감합니다. 일행은 이루 말할 수 없이 긴 시간 동안 눈 덮인 비탈길을 올라 마침내 성의 대전당으로 통하는 금단의 계단 앞에 도착했습니다. 성채는 대륙 전체와 그 너머 펼쳐진 바다를 내려다보는 절벽 위에 굳건히 자리하고 있었습니다. 그야말로 장엄한 광경입니다. 무수히도 많은 음침한 탑들이 성채 위로 휘날리는 눈과 우박의 소용돌이를 꿰뚫고 솟아오른 모습이 어렴풋이 보입니다. 성 앞에 세월에 걸쳐 켜켜이 쌓인 눈을 헤치고서 길을 뚫고 나가 매끄럽고 윤나는 오닉스 발판에 들어서자, 살을 에는 바람도 곧 휘파람처럼 잦아들었습니다. 이 광대한 공간에는 어마어마한 어둠만이 드리워 있습니다. 오닉스 바닥에 내딛는 당신의 발소리를 제하고선 대전당에는 외로운 적막만이 감돌았습니다. 따로 문을 열고 들어오진 않았지만 지금 서 있는 이곳이 바로 위대한 존재들의 전당임을 쉬이 깨닫습니다. 수많은 경비병을, 신의 시종을, 아니 어쩌면 강대하며 위대한 존재의 존안을 직접 마주하게 되리라 생각했지만 여기서 당신을 기다리는 것은 참을 수 없는 외로움과 바깥에 부는 칼바람에 잇따르는 오싹한 예감 뿐입니다. 마지막 남은 희망을 품고서 오닉스 기둥이 늘어선 전당의 끝까지 발걸음을 재촉해 봤지만, 그 무엇도… 찾을 수 없었습니다. 이곳에 신은 없습니다. 이미 오래 전에 버려진 것입니다. 버질은 어안이 벙벙해진 듯합니다. “이게 무슨… 아니, 전 도저히 이해할 수가 없군요.”
zh: 你攀登遥远北方的山脉，越爬越高。一座巨大的黑色山峰上方，一道白光穿透了瞬息万变的天穹，你知道你的探寻之旅走到了尽头。你登上白雪皑皑的山坡，花了数之不尽的时间，终于来到了通往城堡大礼堂的禁忌阶梯。这座城堡伫立在悬崖峭壁之上，俯瞰整片大陆和遥远的海洋。这派景象何等的宏伟。上方隐约可见无数黑暗的高塔，它们处在冰雪和冰雹的漩涡中心。你踏在积雪上，往城堡走去，很快脚下就变成了光滑锃亮的黑玛瑙。刺骨寒风的尖啸逐渐淡去。你被充斥广阔空间的无边黑暗所包围。很快，除了你踏在缟玛瑙地面上的回声，只剩大礼堂的安静、寂寥。虽然你并未穿过门径，但你知道你现在位于哪里：梦境诸神的大礼堂。你本以为会碰见守卫或神仆，或许还能直接见到那些强大的神明，但你只感到孤独与不祥，就像城堡以外的刺骨寒风。你继续前行，最终你走到了大厅的尽头。这里两旁是光滑的缟玛瑙石柱，你……一无所获。 这里并没有神明存在，而且早已荒弃。 维吉尔惊讶地张大了嘴巴：“这……怎么会这样。”

source: Reveal The Onyx Castle and place each investigator in The Great Hall on its revealed side.
ko: ‘오닉스 성채’를 공개하고, 모든 조사자를 그 장소의 공개 면인 ‘대전당’에 놓습니다.
zh: 揭示缟玛瑙城堡，并将每位调查员放到大礼堂的已揭示面。

source: Remove each location other than The Great Hall from the game.
ko: ‘대전당’을 제외한 다른 모든 장소를 게임에서 제거합니다.
zh: 将大礼堂以外的每个地点从游戏中移除。

source: If an investigator’s deck contains Randolph Carter <i>(Expert Dreamer)</i> <i>(The Dream-Eaters card #59)</i>, remove him from that deck for the remainder of the campaign.
ko: 덱에 ‘랜돌프 카터<i>(노련한 꿈꾸는 자) (꿈을 먹는 자 #59)</i>’가 포함된 조사자는 캠페인이 끝날 때까지 자신의 덱에서 ‘랜돌프 카터<i>(노련한 꿈꾸는 자)</i>’를 제거합니다.
zh: 如果伦道夫·卡特<i>(梦境专家)</i><i>(食梦者#59)</i>在调查员的牌组中，将他移出该调查员的牌组，直至这个剧本结束。

source: You turn to Randolph for answers. He has been your guide through all of this madness. Surely he will know what is going on. “Finally,” he says, gazing upon the hall with wide eyes. “We have reached the halls of the Great Ones, upon whom it is unlawful for mortals to look. We knew it was forbidden, yet here we are, our quest complete.” He turns to Virgil. “Was it worth it, sir? Have you found the evidence you seek?” Virgil takes a step back. “What are you on about, Randolph? Was this not your idea? You are the one who led us on this quest to begin with.” Randolph smiles and places a hand on Virgil’s shoulder. “Yes, I am. But I am not Randolph Carter.” He pulls back his other arm and, before you can react, drives a razor-sharp blade of onyx through Virgil Gray’s chest. Virgil’s corpse slides to the polished floor, eyes forever frozen in tragic shock. The being that was never Randolph Carter turns toward you, its shadow shifting into myriad shapes as it stretches across the ground. “Behold!” its many voices growl. “Your just reward!”
ko: 당신도 당황하여 이 모든 광기를 지나 카다스까지 당신을 안내해 준 랜돌프를 향해 돌아섰습니다. 랜돌프라면 이게 다 무슨 일인지 알고 있을 테니 말입니다. 그가 대전당을 향해 눈을 크게 뜨며 말합니다. “마침내! 우리가 위대한 존재들의 전당에 도착한 겁니다. 필멸자의 눈에 담는 것조차 불경스런 그분들의 전당! 이 모든 것이 금단의 행위임을 알았지만, 어쨌든 여기에 도착했군요. 우리의 과업도 드디어 끝났습니다.” 랜돌프가 버질에게 돌아섭니다. “그럴 가치가 있지 않았나? 버질 선생. 그대가 원하던 증거를 찾았는가?” 버질이 뒤로 한 걸음 물러섭니다. “무… 무슨 말이죠, 랜돌프? 이건 모두 당신의 발상이었잖습니까? 우리의 추적과 과업을 처음부터 이끌어 온 게 누군데…” 랜돌프가 싱긋 웃으며 버질의 어깨에 손을 얹습니다. “그래, 그리하였지. 허나, 나는 랜돌프 카터가 아니다.” 당신이 채 반응하기도 전에 그가 다른 팔을 뒤로 쭉 빼 들더니 날카로운 오닉스 칼을 쥐고서 버질 그레이의 가슴팍에 꽂아 넣습니다. 번들번들한 오닉스 바닥 위로 버질의 시체가 미끄러져 내려갑니다. 버질의 눈은 비극적인 충격 앞에서 영원히 얼어붙어 버렸습니다. 랜돌프 카터… 아니 단 한 순간도 랜돌프 카터인 적이 없었던 존재가 당신 쪽을 돌아봅니다. 그것의 그림자가 수많은 형체로 갈라지고 움직이더니 오닉스 바닥으로 뻗어나갑니다. “잘 보아라!” 그것이 수많은 목소리로 으르렁거립니다. “그대에게 하사하는 보상이노라!”
zh: 你转向伦道夫寻求答案。他在这一路的疯狂之旅中充当你的向导。显然他清楚这是怎么一回事。“终于。”他一边说，一边瞪大了眼睛看著眼前的殿堂。“我们来到了凡人不可窥探的诸神的殿堂。我们知道这里是禁忌之地，却还是来到了这里，我们的探寻之旅成功了。”他转向维吉尔，“您满意了吗？你找到你要的证据了吗？” 维吉尔退后道：“伦道夫，你在说什么？不是你提议要来的吗？一开始是你提议我们启程探寻这里的。 伦道夫笑笑，一手放在维吉尔的肩头：“是的，是我提议的。但我不是伦道夫·卡特。”你还没来得及反应，他的另一只手收回身侧，掏出一柄缟玛瑙利剑刺进了维吉尔·格雷的胸膛。维吉尔尸身徐徐滑落，躺在了光滑的地面上，悲痛而震惊的眼神也陷入定格。自始至终都并非伦道夫·卡特的那个存在转向你，它的影子在地面上迅速变换为万千形态。“看吧！”它以各种声音咆哮道，“此乃汝等之奖赏！”

source: Just then, a voice behind you breaks the silence, punctuating your confusion. “Virgil Gray. You have come to see the Great Ones, upon whom it is unlawful for mortals to look.” The voice belongs to a tall, thin figure bedecked in the ornate prismatic robes of an ancient pharaoh, crowned with a golden pschent that glows faintly in the darkness. “What is it you expected to find?” “Are you one of the gods who dwells in this castle?” Virgil asks, approaching the being. “Why is this place so dark and lonely?” The regal figure permits an unhappy expression to flicker briefly over its countenance. “The gods you seek have fled their castle on unknown Kadath to dwell in another land, a land so marvelous they have forgotten how to be gods. Will you help me right this wrong?” the figure asks. Before Virgil can reply, it pulls its arm back and drives a razorsharp blade of onyx through Virgil’s chest. His corpse slides to the polished floor, eyes forever frozen in tragic shock. The figure turns toward you, its shadow shifting into myriad shapes as it stretches across the ground. “No,” its many voices growl. “It is not enough.”
ko: 바로 그 때, 등 뒤에서 정적을 깨고 목소리가 들려오는 바람에 당신은 혼란에 빠집니다. “버질 그레이. 그대는 위대한 존재들을 찾아 여기까지 왔지. 하지만 위대한 존재를 눈에 담는 것만으로도 불경스러운 행위란 걸 알지 않느냐.” 화려한 고대 파라오의 예복을 차려입고서 키 크고 강마른 남자가 어둠 속에서 희미하게 빛나는 황금 쉔트 관모를 쓰고서 걸어옵니다. “그대는 여기서 무엇을 찾길 바랐는가?” 버질이 그에게 다가가며 묻습니다. “그대는 혹시 이 성채에 기거하는 신이십니까? 이 성채는 왜 이리도 음울하고도 적막한 것입니까?” 고귀한 모습의 남자의 얼굴에 불만족스런 표정이 잠깐 스쳐 지나갑니다. “그대가 찾는 신들은 미지의 카다스에 있는 성채를 떠나 다른 땅에 정착했노라. 너무나도 황홀하고 경이로워 그들 자신이 ‘신’이라는 것조차도 망각해버리는 땅이지. 신들의 잘못을 바로잡을 수 있도록 그대가 도와주겠느냐?” 하지만 버질이 채 대답하기도 전에, 그가 한쪽 팔을 뒤로 쭉 빼 들더니 날카로운 오닉스 칼을 쥐고서 버질 그레이의 가슴팍에 꽂아 넣습니다. 번들번들한 오닉스 바닥 위로 버질의 시체가 미끄러져 내려갑니다. 버질의 눈은 비극적인 충격 앞에서 영원히 얼어붙어 버렸습니다. 그 존재가 당신 쪽을 돌아봅니다. 그것의 그림자가 수많은 형체로 갈라지고 움직이더니 오닉스 바닥으로 뻗어나갑니다. “안 돼.” 그것이 수많은 목소리로 으르렁거립니다. “이것만으로는 부족해.”
zh: 就在这时，你身后的一道声音打破了沉寂，也打断了你的困惑：“维吉尔·格雷。你已经来到了这里，来见凡人不可窥探的梦境诸神。”这道声音来自一个高大瘦削的人，他身著古代法老的华丽而多彩的长袍，头戴一顶金色双重冠，帽冠在黑暗中微微发亮。“你想要找到什么？” “你是居住在这座城堡的神明之一吗？”维吉尔接近那人，问道，“这里为什么如此黑暗，如此孤寂？” 那位打扮尊贵的男子脸上闪过一丝不快：“你所寻找的神明已经离开了卡达斯的城堡，移居到别的地方，一个令它们忘却了<b>为神之道</b>的奇境。你们愿意帮我复原这一切吗？”那人问道。维吉尔还没回答，那人便掏出一柄缟玛瑙利剑刺进了维吉尔的胸膛。维吉尔尸身徐徐滑落，躺在了光滑的地面上，悲痛而震惊的眼神也陷入定格。那人转向你，它的影子在地面上迅速变换为万千形态。“不。”它以各种声音咆哮道，“这还不够。”

source: Check Campaign Log. <i>If the black cat is at your side.</i>
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <i>검은 고양이가 당신 곁에 있다</i> 항목이 있습니까?
zh: 查看冒险日志。如果<i>黑猫在你身边</i>。

source: All the while, the black cat stays perched on your shoulder, watching with cold, narrow eyes. It is as if it has read this script many times before, but only now seen the actors play their parts. “I’m sorry, Virgil,” it says. Only it isn’t.
ko: 이 모든 일이 벌어지는 동안, 검은 고양이는 당신의 어깨 위에 앉아 차가운 눈을 가늘게 뜨고서 지켜보고 있었습니다. 마치 이 상황을 이미 수백 번은 대본으로 접해 보았지만, 실제로 배우들이 연기하는 것은 이제 처음 보는 것 같아 보입니다. “미안해, 버질.” 고양이가 말합니다. 다만 진심은 아닌 것 같습니다.
zh: 黑猫一直待在你的肩膀上，眯著眼睛，冷眼旁观。它彷佛只是看著各位演员在按著剧本演戏，而这剧本它已经看过多次。“维吉尔，我很抱歉。”它说道。可惜它并非如此。

source: The Crawling Chaos splits into a hundred thousand shadows, and vanishes into the cold, dank air.
ko: 기어 다니는 혼돈이 무수한 그림자로 흩어지더니 차갑고 눅눅한 공기 중으로 비산합니다.
zh: 蠕行的混沌裂作万千阴影，在阴冷潮湿的空气中消失无踪。

source: Randomly choose 1 plus 1[per_investigator] copies of the set-aside Nyarlathotep enemy without looking at them, and shuffle them into the encounter deck. Remove each other copy of Nyarlathotep from the game.
ko: 치워 두었던 ‘니알라토텝’ 적 사본 중에서 무작위로 1 [per_investigator]+1장을 선택하여 (앞면을 확인해 보지 않고) 조우 덱에 섞어넣습니다. 나머지 ‘니알라토텝’ 사본은 모두 게임에서 제거합니다.
zh: 随机选择1+1[per_investigator]张放在一边的奈亚拉托提普敌人，不要查看，将其洗入遭遇牌堆。将其他所有奈亚拉托提普移出游戏。

source: Shuffle the set-aside The Crawling Mist and each set-aside copy of Myriad Forms and Whispering Chaos into the encounter deck, along with the encounter discard pile.
ko: 치워 두었던 ‘기어 다니는 안개’, ‘무수한 형상’ 사본 2장, ‘속삭이는 혼돈’ 사본(동쪽/서쪽/남쪽/북쪽) 4장을 버린 조우 카드 더미와 함께 조우 덱에 섞어넣습니다.
zh: 将放在一边的蠕行之雾、每张万千化身和混沌低语，和遭遇弃牌堆一同洗入遭遇牌堆。

source: Shuffle the set-aside Forsaken Tower locations and choose 4 at random to put into play. These locations should surround The Great Hall, one in each of the four cardinal directions: north, east, south, and west.
ko: 치워 두었던 ‘버려진 탑’ 장소 중에서 무작위로 4장을 선택하여 플레이 영역에 둡니다. 이 ‘버려진 탑’ 4장은 ‘대전당’을 둘러싸고 동/서/남/북의 방위로 배치해야 합니다(다음 쪽의 주요 목적 4 & 5에서의 장소 배치를 참조하여 놓습니다).
zh: 将放在一边的被遗忘的高塔地点混洗，并从中随机选择4张，放置入场。这些地点应围绕著大礼堂，分别位于大礼堂的上方、下方、左方、右方。

source: Until the end of the scenario, each Forsaken Tower is referred to by its position relative to The Great Hall, as follows:
ko: 시나리오가 끝날 때까지, ‘대전당’의 사방을 둘러싼 모든 ‘버려진 탑’은 방위에 따라서 다음과 같이 칭합니다.
zh: 直到本场冒险结束前，每张被遗忘的高塔根据其在大礼堂的方位，指代如下：

source: The location above The Great Hall is called the “Northern Tower.”
ko: ‘대전당’ 위쪽의 장소를 “북쪽 탑”이라고 부릅니다.
zh: 大礼堂上方的地点称为“北塔”。

source: The location to the right of The Great Hall is called the “Eastern Tower.”
ko: ‘대전당’ 오른쪽의 장소를 “동쪽 탑”이라고 부릅니다.
zh: 大礼堂右方的地点称为“东塔”。

source: The location below The Great Hall is called the “Southern Tower.”
ko: ‘대전당’ 아래쪽의 장소를 “남쪽 탑”이라고 부릅니다.
zh: 大礼堂下方的地点称为“南塔”。

source: The location to the left of The Great Hall is called the “Western Tower.”
ko: ‘대전당’ 왼쪽의 장소를 “서쪽 탑”이라고 부릅니다.
zh: 大礼堂左方的地点称为“西塔”。

source: Nyarlathotep's invasion has begun.
ko: 니알라토텝의 침략이 시작되었다
zh: 奈亚拉托提普开始入侵。

source: the dreamers escaped from Nyarlathotep's grasp.
ko: 꿈꾸는 자들은 니알라토텝의 손아귀에서 달아났다
zh: 调查员逃离了奈亚拉托提普的魔掌。

source: the dreamers banished Nyarlathotep.
ko: 꿈꾸는 자들이 니알라토텝을 몽환의 땅에서 추방했다
zh: 调查员驱逐了奈亚拉托提普。

source: the dreamers awoke.
ko: 꿈꾸는 자들이 깨어났다
zh: 入梦者醒来。

source: the dreamers stayed in the Dreamlands forever.
ko: 꿈꾸는 자들은 몽환의 땅에 영원히 머물렀다
zh: 入梦者永远留在了幻梦境。

source: the dreamers traveled beneath the monastery.
ko: 꿈꾸는 자들은 렝 수도원 아래로 내려갔다
zh: 入梦者进入隐修院底下。

source: Each investigator earns 5 bonus experience, as they have stopped Nyarlathotep’s scheme once and for all.
ko: 니알라토텝의 음모를 영원히 종식시켰으므로, 각 조사자는 경험치를 추가로 5만큼 얻습니다.
zh: 每位调查员因为彻底扑灭了奈亚拉托提普的阴谋，获得5点奖励经验值。

source: Each investigator suffers 2 mental trauma from the battle between truth and fiction within their own dreams.
ko: 각 조사자는 정신적 트라우마를 2씩 겪습니다. 자신의 꿈속에서 벌어진 진실과 허구를 넘나드는 전투로 인한 상흔을 회복할 수 없기 때문입니다.
zh: 每位调查员陷于真实与幻梦的激战之中，受到2点精神创伤。

source: <i>Wake up.</i>
ko: <i>꿈에서 깨어납니다.</i>
zh: <i>醒来</i>。

source: <i>Remain on the surface of the Dreamlands.</i>
ko: <i>몽환의 땅 지표에 머무릅니다.</i>
zh: <i>留在幻梦境的表层</i>。

source: <i>Venture into the Underworld to find your companions.</i>
ko: <i>동료 조사자들을 찾아서 지하세계로 나아갑니다.</i>
zh: <i>进入地下世界寻找你的同伴</i>。

source: You may choose this option because <i>the dreamers know of another path</i> is in the Campaign Log.
ko: 캠페인 기록지에 <i>꿈꾸는 자들이 다른 길을 알게 되었다</i>라고 기록되있으므로 이 선택지를 고를 수 있습니다.
zh: 因为冒险日志中记录有<i>入梦者知道了另一条路</i>，你才能选择这一选项。

source: If you are playing <i>The Dream-Quest</i> as a four-part campaign:
ko: 한 그룹으로 ‘<i>몽환의 추적</i>’을 4부작 캠페인으로 진행하고 있습니까?
zh: 如果你正在游玩4场冒险组成的《梦寻秘境》剧本：

source: The investigators win the campaign… and are never seen or heard from in the waking world again.
ko: 조사자가 캠페인에서 승리했습니다만… 꿈 바깥 세계에서는 행방불명되었습니다.
zh: 调查员游戏胜利……清醒世界再也没有人见过调查员的踪影，也没有人听到过他们的消息。

source: Proceed to <b>Scenario IV–B: Weaver of the Cosmos</b>.
ko: <b>시나리오 4–B: 우주의 가닥을 엮는 자</b>로 이어집니다.
zh: 进入<b>冒险IV–B：编织宇宙</b>。

source: You startle awake, riveted and dazed by the magnitude of the dream that held your attention for so long. And yet, when you try to recall any of it, you remember very little. It is all a haze—like distant memories from decades ago. Just the hint of the dream remains. A black castle. A ship sailing through space. A staircase. A black cat. The only thing you remember is a voice in your head. A fundamental truth of the universe that you cannot shake from your memory. It speaks to you, even now, as you tremble under the hospital sheets: “Your dreams are mine!”
ko: 당신은 소스라치게 놀라며 잠에서 깨어났습니다. 어마어마한 꿈의 여파가 밀려 들어와 오랫동안 머리가 멍하고 제정신을 차릴 수 없었습니다. 꿈속에서 무슨 일이 벌어졌는지 기억하려 해 봐도 떠오르는 것이 많지 않았습니다. 이 모든 것이 수십 년은 된 것처럼, 머릿속이 뿌연 안개 속에 사로잡힌 기분입니다. 꿈의 편린을 되짚어봅니다. 검은 성채, 우주를 항해하는 범선, 계단, 검은 고양이… 기억나는 거라고는 머릿 속에 쩌렁쩌렁 울리는 목소리 뿐입니다. 기억에서 떨쳐낼 수 없는 우주의 근원적 진실이 뇌리에 박혀 버렸습니다. 당신은 병상의 침대보를 뒤집어쓰고 벌벌 떨지만, 그 와중에도 목소리가 당신에게 말을 걸어옵니다. “네 꿈은 이제 내 것이다!”
zh: 你骤然惊醒，思绪仍然沉浸在刚刚那场难忘的梦中，感到茫然。然而，当你试著回想梦的内容，却几乎想不起来。那段记忆像是被浓雾覆盖一般——彷佛数十年前的遥远回忆。你只能回忆起梦中的片段：黑色城堡，在太空中航行的船，楼梯，黑猫。此外你唯一记得的，就是你脑海中的一道声音，它讲述著你无法忘却的，关于宇宙的重要真相。就连在这一刻，你正里在医院被单下瑟瑟发抖，它也在对你说著：“你的梦属于我！”

source: The presence taunting your mind retreats into the shadows, and you are left once again with an overwhelming sense of loneliness. The vast halls of the onyx castle are evidence of nothing but despair and sorrow. Whatever gods once inhabited this place left long ago. Coming here was indeed folly. You carry Virgil’s corpse out into the snowy peaks of Kadath and bury him outside the castle. You still do not understand what the being known as Nyarlathotep wanted with him, or with you, but at least now you can leave the Dreamlands behind…if that is truly what you wish to do.
ko: 당신의 마음을 조롱하던 존재가 그림자 속으로 물러서자, 당신은 또 다시 막막하고 쓸쓸한 공간에 홀로 남게 되었습니다. 오닉스 성채의 광대한 전당에는 절망과 슬픔만이 남았을 뿐, 다른 어떤 위대한 존재의 증거도 없었습니다. 이곳에 어떤 신들이 거했는지는 모르겠지만, 오래 전 이곳을 떠나 버렸습니다. 이 과업 자체야말로 참으로 어리석은 짓이었습니다. 당신은 버질의 시신을 바깥의 눈 덮인 카다스 봉우리로 운반하여 성채 뜰에 묻어 주었습니다. 당신은 아직도 니알라토텝이라는 존재가 버질과 당신에게 무엇을 원했던 것인지 이해할 수가 없습니다. 그렇지만 이제 당신은 몽환의 땅을 뒤로 하고 떠날 수 있게 되었습니다. …당신이 진정 원한다면 말입니다.
zh: 那个嘲讽著你意识的存在退回到阴影之中，你再一次被孤独的感觉淹没。缟玛瑙城堡的宏伟大厅只代表了绝望与哀伤，而非任何的证据。曾经在此居住的神明早已离开。到这里来确实是个错误的决定。你带著维吉尔的尸体离开，踏上卡达斯山峰覆盖的白雪，将他埋在城堡外。你仍然无法理解那个名叫奈亚拉托提普的存在要对他或对你做些什么，但至少现在你能够离开幻梦境了……如果你真的想这么做的话。

source: There is nothing remaining of the presence that once taunted your mind. You are left once again with an overwhelming sense of loneliness. The vast halls of the onyx castle are evidence of nothing but despair and sorrow. But at least now they are no longer haunted by the being that lured you here. You understand now what its purpose was all along: to delve into your mind, discern your shape, and awaken alongside you. To become master of both dreams and reality at once. The black cat—whatever it truly was—must have seen this in its visions. You carry Virgil’s corpse out into the snowy peaks of Kadath and bury him outside the castle. With your quest complete, you have no reason to dwell in this place any longer. You can finally leave the Dreamlands behind…if that is truly what you wish to do.
ko: 당신의 마음을 조롱하던 존재는 사라져버렸지만, 당신은 또 다시 막막하고 쓸쓸한 공간에 홀로 남게 되었습니다. 오닉스 성채의 광대한 전당에는 절망과 슬픔만이 남았을 뿐, 다른 어떤 위대한 존재의 증거도 없었습니다. 하지만 적어도 당신을 이곳으로 끌어들였던 존재는 이제 사라졌습니다. 이제야 니알라토텝의 목적이 무엇이었는지 알 법합니다. 당신의 마음속으로 파고들어 당신의 형체를 간파하고서 당신과 함께 꿈에서 깨어나는 것이었습니다. 그로써 현실 세계와 몽환의 땅을 동시에 지배하려고 했던 것입니다. 정체 모를 검은 고양이는 분명 이 장면을 예견했을 터… 당신은 버질의 시신을 바깥의 눈 덮인 카다스 봉우리로 운반하여 성채 뜰에 묻어 주었습니다. 이제는 과업도 끝났으니 이 곳에 더는 머무를 이유가 없습니다. 이제 당신은 몽환의 땅을 뒤로 하고 떠날 수 있게 되었습니다. …당신이 진정 원한다면 말입니다.
zh: 那个曾经嘲讽你意识的存在已经消失。你再一次被孤独的感觉淹没。缟玛瑙城堡的宏伟大厅只代表了绝望与哀伤，而非任何的证据。但起码，那个引你来此的存在，不会再次作恶。你已经知道它一直以来的目的：侵入你的意识，了解你的真身，与你一起醒来——为了同时掌控梦境与现实。黑猫——不管它究竟是什么——一定预见了这一幕。你带著维吉尔的尸体离开，踏上卡达斯山峰覆盖的白雪，将他埋在城堡外。此行探寻已经达成，你再也没有理由待在这个地方。你终于可以离开幻梦境……如果你真的想这么做的话。

source: You startle awake, riveted and dazed by the magnitude of the dream that held your attention for so long. And yet, when you try to recall any of it, you remember very little. It is all a haze—like distant memories from decades ago. Just the hint of the dream remains. A black castle. A ship sailing through space. A staircase. A black cat. You remember completing some profound quest, but for the life of you, you cannot remember what it was.
ko: 당신은 소스라치게 놀라며 잠에서 깨어났습니다. 어마어마한 꿈의 여파가 밀려 들어와 오랫동안 머리가 멍하고 제정신을 차릴 수 없었습니다. 꿈속에서 무슨 일이 벌어졌는지 기억하려 해 봐도 떠오르는 것이 많지 않았습니다. 이 모든 것이 수십 년은 된 것처럼, 머릿속이 뿌연 안개 속에 사로잡힌 기분입니다. 꿈의 편린을 되짚어봅니다. 검은 성채, 우주를 항해하는 범선, 계단, 검은 고양이… 목숨을 걸고서 중대한 과업을 완수했다는 것이 기억나지만, 대체 무슨 과업이었는지는 도저히 떠오르지 않습니다.
zh: 你骤然惊醒，思绪仍然沉浸在刚刚那场难忘的梦中，感到茫然。然而，当你试著回想梦的内容，却几乎想不起来。那段记忆像是被浓雾覆盖一般——彷佛数十年前的遥远回忆。你只能回忆起梦中的片段：黑色城堡，在太空中航行的船，楼梯，黑猫。你只记得你完成了一趟意义重大的探寻，但这辈子你都想不起来那趟探寻究竟是什么。
